Mini-HOWTO für die Bedienung des VS-Simulators v0.1

PING PONG (Siehe Screenshot pingpong.png):

Das PingPong Protokoll tut nichts, ausser Nachrichten hin und her zu
schicken!

0. Den Simulator starten mit "java -jar VS-Sim-v0.1.jar"

1. Ein Einstellungsfenster wird sichtbar. Dort lässt sich auch angeben, 
wieviel Prozesse an der Simulation teilnehmen sollen. Alle anderen 
Einstellungen stellen Defaultwerte dar, die sich später für jeden Prozess
einzelnd einstellen lassen. Für das Ping-Pong beispiel sind "2 Prozesse" 
auszuwählen. Alle anderen Einstellungen können so bleiben. Danach die
Einstellungen mit "OK" bestätigen.

2. Das Hauptsimulationsfenster wird sichtbar, wo sich auch das Loggfenster
befindet. Die Checkbox "Logging" gibt an, ob während der Simulation die 
Loggnachrichten im Loggfenster sofort erscheinen sollen. Für älteren Rechner
ist es empfohlen das Logging zu deaktivieren, da die JCheckBox von Java die 
Performance der Simulation erheblich beeinflussen kann. Nachdem die 
Simulation beendet wurde, kann man das Logging reaktivieren. Alle Loggs
werden dann nachträglich in das Loggfenster geschrieben.

3. Wenn man mit der Maus über die schwarzen Prozesslinien fährt, werden
sie "gehighlighted". Nach Betätigen des linken Mausknopfes erscheint der
Prozesseditor. Mit Ihm lässt sich der jeweilige Prozess separat 
konfigurieren. Öffnen Sie den Editor für den Prozess 1.

4. Sie befinden sich nun im Prozesseditor. Ganz oben befindet sich die
Auswahl zum Protokolleditor. Wählen Sie das Protokoll "PingPong" aus und
klicken sie auf "Editieren".

5. Sie befinden sich im PingPong Editor des Prozess' 1. Dort kann man 
angeben, ob der jeweilige Prozess als PingPong Server und/oder als PingPong
Client agieren soll. Aktivieren sie "Clientseite aktivieren". Darauf hin
wird der darunterliegende Task-Manager aktiviert. Dort kann man angeben,
wann der Prozess eine PingPong Clientanfrage starten soll. Übernehmen Sie 
die Werte "0000" und "1000". D.h., der PingPong Client startet nach 0 und 
nach 1 Sekunde/n der Simulation jeweils eine Anfrage. Übernehmen Sie alle 
Änderungen indem sie "OK" klicken. Verlassen Sie den Prozesseditor 
ebenfalls mit "OK".

7. Konfigurieren sie nun das PingPong Protokoll des 2. Prozesses
	- Prozess 2 "highlighten" und anklicken
	- Im Prozesseditor wieder das Protokoll "PingPong" editieren
Der 2. Prozess soll nun als PingPong Server agieren. Dabei aktivieren Sie
lediglich die Checkbox "Serverseite aktivieren". Bestätigen Sie diese 
Einstellung mit "OK". Schliessen sie den Prozesseditor auch wieder mit "OK".

8. Nun haben Sie die Simulation fertigkonfiguriert und Sie können mit der
Simulation fortfahren. Der rote Balken gibt die globale Systemzeit an. In
dieser Simulation variieren sich die Prozesszeiten von der globalen 
Systemzeit nicht. Um die Simulation zu starten wählen sie den Menüpunkt
"Simulation -> Starten".

9. Sie sehen, wie die Simulation abläuft. Bedeutungen der Farben:

Nachrichtenlinien:
	Grün: Nachricht befindet sich noch in der Auslieferung
	Blau: Erfolgreich ausgelieferte Nachricht
	Rot: Nachricht ging verloren (In dieser Simulation zu 5% der Fall)

Prozesslinien:
	Schwarz: Simulation läuft derzeit nicht
	Grün: Jeweiliger Prozess läuft ohne Probleme
	Rot: Jeweiliger Prozess ist abgestürzt (In dieser Sim. zu 5% der Fall)

10. Wenn sie die Checkbox "Lamport" aktivieren, so sehen Sie in der Grafik
zusätzlich die Lamportzeitstempel. Lamportzeitstempel kann man natürlich
auch vor- oder während die Simulation läuft aktivieren/deaktivieren.

11. Unter "Simulation -> Wiederholen" wird die Selbe Simulation, jedoch
mit verschiedenen Zufallswerten (z.B. Ausfälle oder Übertragungszeiten)
erneuert ausgeführt.


INTERNE UND EXTERNE ZEITSYNCHRONISATION 

Hier soll simuliert werden, welche Methode der Zeitsynchronisation nach 30
Sekunden genauer ist. (Siehe timesync.png)

Prozess 1 Soll der Zeitserver sein. Er bedient das "InternalTimeSync" sowie
das "ExternalTimeSync" Protokoll. 

Prozess 2 ist ein "ExternalTymeSync" Client

Prozess 3 ist ein "InternalTymeSync" Client

Gehen Sie also wie folgt vor:

0. Öffnen Sie eine neue Simulation unter "Datei Neu". Wählen Sie dieses Mal
3 Prozesse aus. Geben Sie ausserdem an, dass die Ausfallw'keit von 
Prozessen und Nachrichten "0%" ist. Bestätigen sie mit "OK". 
Anschliessend sehen Sie das neue Simulationsfenster. Das Fenster der 
vorherigen Simulation können Sie bei Bedarf wieder schliessen.

1. Nehmen Sie folgende Einstellungen vor:

Prozess 1: 
	-> ExternalTimeSync -> "Serverseite aktivieren"
	-> InternalTimeSync -> "Serverseite aktivieren"

Prozess 2:
	Die Uhrabweichung ist auf "1" zu stellen. D.h. die lokale Prozessuhr 
	geht doppelt so schnell wie die globale Systemzeit. Die Uhrabweichung
	kann man im Prozesseditor konfigurieren.

Das Clientprotokoll ist wie folgt einzustellen:
		-> ExternalTimeSync -> "Clientseite aktivieren"
		Es sollen alle 5 Sekunden Anfragen gestartet werden
		(0ms, 5000ms, 10000ms, ..., 25000ms)

Prozess 3:
	Die Uhrabweichung ist wieder auf "1" zu stellen. 

	Das Clientprotokoll ist wie folgt einzustellen:
		-> InternalTimeSync -> "Clientseite aktivieren"
		Es sollen alle 5 Sekunden Anfragen gestartet werden
		(0ms, 5000ms, 10000ms, ..., 25000ms)

2. Starten sie die Simulation. Am Ende der Simulation können Sie an den
Prozessbalken ablesen, wie die letzten Prozesszeiten sind.




